In this video, we're going to get a better understanding
В этом видео мы лучше разберёмся
of what a coding assistant is. Yes,
в том, что такое coding assistant. Да,
a coding assistant is a tool that writes code, but I want
coding assistant — это инструмент, который пишет код, но я хочу
to give you a deeper understanding of what's going on behind the scenes.
дать вам более глубокое понимание того, что происходит за кулисами.
You see, by understanding what a coding assistant really
Видите ли, понимая, что coding assistant на самом деле
does and how it works, you'll have a greater appreciation
делает и как он работает, вы лучше оцените,
of what makes a truly amazing assistant to
что делает assistant по-настоящему выдающимся
complement your team. Here's one way that you
дополнением к вашей команде. Вот один из способов,
can picture what a coding assistant is doing. An assistant
как можно представить себе работу coding assistant. Assistant
is first given a task. In this case, maybe the assistant
сначала получает задачу. В этом случае, возможно, assistant
needs to fix a bug based upon some kind of error message.
должен исправить баг на основе какого-то сообщения об ошибке.
This task is passed off internally to a language model, which
Эта задача внутри передаётся языковой модели, которой
needs to figure out how to solve the issue. Now, different
нужно понять, как решить проблему. При этом разные
language models solve problems in very different styles depending
языковые модели решают задачи очень по-разному
upon the complexity of the task. But in many cases, they
в зависимости от сложности задачи. Но во многих случаях они
work very much like how a human would work. It
работают очень похоже на человека. Сначала
first might need to gather context by understanding what the error
нужно собрать контекст, поняв, к чему относится ошибка,
is referring to, what area in the code base is throwing the error,
в какой области кодовой базы она возникает
and what files seem to be relevant. Once
и какие файлы кажутся релевантными. После того как
it has gathered that information, it then needs to formulate a
эта информация собрана, затем нужно сформулировать
plan on how it will actually accomplish the task.
план того, как именно выполнить задачу.
In this case, it might decide to change some code and then run
В данном случае можно решить изменить часть кода, а затем запустить
or write a test to verify that the issue is actually
или написать тест, чтобы проверить, действительно ли проблема
fixed. Finally, it will take an action. In
исправлена. Наконец, будет выполнено действие. В
this case, that might be updating a file and running
этом случае это может быть обновление файла и запуск
the test. Now, I want to give you some more information
теста. Теперь я хочу дать вам ещё немного информации
on this entire process. In particular, I'd
обо всём этом процессе. В частности, я
like you to notice that the first and last steps here
хочу, чтобы вы заметили: первый и последний шаги здесь
require the coding assistant to actually do something.
требуют, чтобы coding assistant действительно что-то сделал.
In other words, to actually gather information from the outside world
Иными словами, чтобы действительно собрать информацию из внешнего мира
or affect the outside world in some way. For
или каким-то образом повлиять на внешний мир. Например,
example, to gather context, the assistant needs to maybe
чтобы собрать контекст, assistant, возможно, должен
read a file or fetch some documentation online.
прочитать файл или получить какую-то документацию онлайн.
And for taking an action, the assistant might need to actually
А чтобы выполнить действие, assistant, возможно, должен действительно
run a command or edit a file. Now
запустить команду или отредактировать файл. Но
having a language model actually do these things
заставить языковую модель действительно делать такие вещи
is a little bit trickier than it actually sounds.
немного сложнее, чем кажется на первый взгляд.
Let me help you understand why that is. Let's
Позвольте мне помочь вам понять, почему это так. Давайте
imagine that we are interacting with a language model directly,
представим, что мы взаимодействуем с языковой моделью напрямую,
so it's not running inside of any coding assistant or anything
то есть она не работает внутри какого-либо coding assistant или чего-то
like that. Let's then imagine that we asked this
подобного. А теперь представим, что мы спросили эту
language model directly what code is written inside
языковую модель напрямую, какой код записан внутри
the main.go file. Language
файла main.go. Языковые
models running outside the context of any coding
модели, работающие вне контекста какого-либо coding
assistant or similar tool do not inherently
assistant или похожего инструмента, изначально
have the ability to say read a file or write
не обладают способностью, скажем, читать файл или писать
a command or anything like that. Language
команду или делать что-то подобное. Языковые
models take in content like text and they return
модели принимают на вход контент вроде текста и возвращают
text. That's it. That's the entire extent
текст. И всё. Это и есть весь объём
of their capabilities. And this is true of all language
их возможностей. И это верно для всех языковых
models. So if you were to send some text
моделей. Поэтому если вы отправите какой-то текст
into a plain language model asking to read a file,
в обычную языковую модель с просьбой прочитать файл,
it would most likely respond by saying that it doesn't have
она, скорее всего, ответит, что у неё нет
the ability to read any files. So let me show
возможности читать какие-либо файлы. Поэтому позвольте показать,
you what coding assistance and many, many other tools
что делают coding assistants и многие другие инструменты,
out there do to actually allow a language model to,
чтобы реально позволить языковой модели
quote unquote, read a file. So here's what happens. Whenever
как бы «прочитать» файл. Итак, вот что происходит. Каждый раз,
you send a request off to your coding assistant, the coding
когда вы отправляете запрос в свой coding assistant,
assistant behind the scenes is going to automatically append
он за кулисами автоматически добавляет
a lot of text into your request.
в ваш запрос много текста.
In this particular case, we can imagine that the coding assistant
В этом конкретном случае можно представить, что coding assistant
is going to add on some text that says something like, if you,
добавляет текст примерно такого содержания: если ты,
language model, want to read a file, respond with
языковая модель, хочешь прочитать файл, ответь
this very carefully formatted message. For
вот таким очень тщательно отформатированным сообщением. Например,
example, maybe something like, read file, colon,
чем-то вроде: read file, двоеточие,
and then the name of a file to read. So in this
а затем имя файла, который нужно прочитать. И в этом
case, the language model would hopefully realize that in order
случае языковая модель, как мы надеемся, поймёт, что для того,
to answer our question, it needs to respond
чтобы ответить на наш вопрос, ей нужно ответить
by reading that file. So it might respond with, read
чтением этого файла. Поэтому она может ответить: read
file colon main.go. Now the coding
file: main.go. После этого coding
assistant would be in charge of receiving this very carefully
assistant должен получить это очень тщательно
formatted message and realizing that the language model wants
отформатированное сообщение и понять, что языковая модель хочет
to take some kind of action by reading a file. So
выполнить какое-то действие, прочитав файл. И тогда
the coding assistant would then be responsible for actually a read
coding assistant будет уже отвечать за то, чтобы действительно прочитать
in the file and sending the contents of that file
файл и отправить его содержимое
back into the language model. Now that the language
обратно в языковую модель. Теперь, когда языковая
model has received the actual contents of that file, it
модель получила реальное содержимое этого файла, она
can write a final response that gets sent back to us.
может написать финальный ответ, который вернётся нам.
in which it might say, well, I read this file and it
В нём она может сказать: ну, я прочитала этот файл, и он
contains some amount of code, whatever else, whatever's inside
содержит некоторое количество кода и всё остальное, что находится
that file. This entire system of giving
внутри этого файла. Вся эта система, в которой
a language model these extra little instructions
языковой модели даются дополнительные маленькие инструкции,
asking it to respond in a very well formatted or carefully
просящие её отвечать очень хорошо отформатированным или аккуратно
formatted way is referred to as tool use.
отформатированным способом, называется tool use.
So tools are used to give models extra capabilities.
То есть инструменты используются, чтобы дать моделям дополнительные возможности.
The model is responsible for responding in a very particular
Модель отвечает за то, чтобы ответить очень определённым
way. And then something like our coding assistant would be responsible
образом. А что-то вроде нашего coding assistant отвечает
for actually doing whatever was promised. So
за то, чтобы действительно выполнить обещанное. То есть
actually reading a file, writing a file, or whatever else.
действительно прочитать файл, записать файл или сделать что-то ещё.
Again, this is how every single language model out
Повторюсь, именно так работает каждая языковая модель
there works. They all work with this idea of tool use.
вообще. Все они работают с этой идеей tool use.
Now, here's the critical part to understand. The Claude series
Теперь вот критически важная часть, которую нужно понять. Серия моделей Claude,
of models, so Opus, Sonnet, and Haiku,
то есть Opus, Sonnet и Haiku,
are particularly strong at understanding what
особенно сильна в понимании того,
tools do, when they're called, and actually using
что делают инструменты, когда их вызывать и как действительно использовать
them to effectively complete tasks and using them
их для эффективного выполнения задач, а также использовать их
in really interesting combinations to complete
в действительно интересных комбинациях для решения
more advanced or complex tasks.
более продвинутых или сложных задач.
Claude's strong tool use is the absolute core strength
Сильный tool use у Claude — это абсолютная ключевая сила
of Claude code as a coding assistant. Here's why.
Claude Code как coding assistant. Вот почему.
First, as I just mentioned, with better tool use,
Во-первых, как я только что упоминал, при лучшем tool use
Claude can handle more complex tasks.
Claude может справляться с более сложными задачами.
Second, Claude code itself is extensible, so
Во-вторых, сам Claude Code расширяем, поэтому
it's really easy to add in new tools to Claude. And
в Claude очень легко добавлять новые инструменты. И
Claude will happily make use of those tools.
Claude будет с удовольствием использовать эти инструменты.
This is especially important for continued relevance,
Это особенно важно для сохранения актуальности
given the fast changes that we're seeing in the world of development.
с учётом быстрых изменений, которые мы видим в мире разработки.
In other words, Claude Code is an assistant that
Иными словами, Claude Code — это assistant, который
will change with you in the years to come. And
будет меняться вместе с вами в ближайшие годы. И
finally, with improved tool use, you often get better
наконец, благодаря лучшему tool use вы часто получаете более высокую
security because Claude can effectively search
безопасность, потому что Claude может эффективно искать
your code base to find relevant code without relying
по вашей кодовой базе релевантный код, не полагаясь
upon indexing, which often relies upon sending
на индексацию, которая часто предполагает отправку
your entire code base to outside servers.
всей вашей кодовой базы на внешние серверы.
Let's do a quick review on what we learned inside this video
Давайте быстро повторим, что мы узнали в этом видео
around what a coding assistant really is. So remember,
о том, чем на самом деле является coding assistant. Итак, помните:
coding assistants use language models internally to complete
coding assistants используют языковые модели внутри, чтобы выполнять
different tasks. These language models, they need
разные задачи. Этим языковым моделям нужно
to know how to use tools to work on the
уметь пользоваться инструментами, чтобы работать над
vast majority of tasks that they are given. Tools are used to read
подавляющим большинством задач, которые им дают. Инструменты используются, чтобы читать
files, write files, run commands, and essentially everything
файлы, писать файлы, запускать команды и, по сути, делать всё,
else that doesn't just involve generating some text.
что не сводится просто к генерации текста.
Not all language models make use of tools at the
Не все языковые модели используют инструменты
same level, and this has a big impact on the
на одинаковом уровне, и это сильно влияет на
overall efficiency of a coding assistant.
общую эффективность coding assistant.